---
title: Despre Situație – din nou
author: Moldovanu Codin
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=564
categories:
  - Uncategorized

---
Bă, sincer că m-am săturat de tot haosul ăsta instituțional, și mă satur de el, uit de el și după aceea trebuie să-mi înmatriculez mașina sau să-mi plătesc o amendă și brusc îmi amintesc că încă există. Bine, faptul că încă am un abonament la cablu presupun că ajută și el, dar pe cealaltă parte e mai ok să fii conștient de rahaturi decât să fii ignorant cu privire la ele.

Să lămurim niște lucruri înainte să primesc carnea-n frigider. Nu-mi place nici PSD, nici PNL, nici USR, nici orice alt rahat de partid existent la momentul ăsta. Dacă PNL ar fi fost liberali și nu dobitoci, mi-ar fi plăcut PNL, cum condițiile astea nu sunt întrunite atunci nu-mi place PNL. Presupun că expresia cea mai ok e că îmi place mai mult PSD decât restul, dar tot o opțiune relativ proastă e din cauza oamenilor, plus că îmi place ideea de socialism, îmi aduce a ușoară utopie și cui nu-i place asta. Se bate cap în cap cu cealaltă parte a mea care e super pentru libertăți individuale și toate cele, dar mna, cum nu există Partidul Libertarian atunci o să îmi placă PSD în continuare dacă sunt pus în față cu alegerea unuia dintre toate.

La alegerile astea eu am anulat un vot, și am dat un vot la USR pentru că îl știam pe un om de pe listă și dacă aveam cum să-l ajut vroiam să o și fac, n-a ieșit deci nu s-a întâmplat. La locale pe Constanța am anulat din nou pentru că nu-mi place Făgădău și nu consider că merită (HA, I WAS RIGHT).

Revenind la borșul din zilele astea. E totul atât de vag încât cu siguranță o să sară vreunu de cur în sus că dezinformez, și să mor dacă-mi pasă câtuși de puțin. Get your own damn platform and be more exact about shit before throwing a stone you damn twat. Go away. Shoo.

Au ieșit în București 15-20-30 de mii de oameni care au protestat relativ pașnic (dar un jandarm tot și-a mâncat dinții) împotriva a câteva lucruri: grațiere și PSD și guvern. Oamenii or să zică că ei au protestat împotriva grațierii, da&#8217; nu e ca și cum ăia care urlau &#8220;jos PSD&#8221; și &#8220;jos guvernul&#8221; erau fantome care întâmplător erau și ele acolo, nu, tot ei strigau și asta. Mai strigau și cum DNA e super șmecher. Tocmai am realizat că textul ăsta o să fie mai lung decât aș fi vrut.

### Pă fapte

Guvernul a publicat spre dezbatere publică un proiect de OUG care prevede grațierea pentru tot ce are o pedeapsă de până la 5 ani, **cu excepția infracțiunilor cu violență, infracțiunilor de corupție și altele.** Important e să reții partea asta cu &#8220;_**CU EXCEPȚIA I**__**NFRACȚIUNI LOR DE VIOLENȚĂ ȘI INFRACȚIUNILOR DE CORUPȚIE&#8221;,**_ asta înseamnă că o să scape de pedepse ăia care au fumat un cui și ăia care și-au făcut un ITP pe nașpa declarând că mașina lor e conformă &#8211; care sunt niște oameni absolut execrabili și merită trași pe roată, nicidecum nu merită să fie în libertate și să își vadă de viața lor. În principiu oricine încalcă o lege are un motiv, ăla care a fumat un cui l-a fumat pentru că vroia el să-l fumeze și nu afecta pe nimeni altcineva (deci n-ar trebui oricum pedepsit de sistem, cine se masturbează e pedepsit de sistem?).

Toată lumea

&nbsp;