---
title: Media, oameni și alte chestii
author: Moldovanu Codin
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=639
categories:
  - Uncategorized

---
 Inițial voiam să scriu ceva despre asta pe NoiDespre.ro, dar cum cuiva îi este lene să puna la punct un site pe care l-a pierdut (totul, de la baza de date până la logo-ul ăla blanao) o să scriu aici ce voiam să scriu. Cândva în viitorul apropiat probabil că NoiDespre.ro o să redevină frumos, și o să fie plin de niște chestii audio numa&#8217; bune de ascultat. De câteva luni am un job stabil, un job stabil înseamnă un program de somn relativ stabil și înseamnă o oarecare rutină &#8211; relativ stabilă. Chestia asta mai departe se traduce în faptul că mă trezesc cândva pe la 7, și cumva sunt în mașină pentru cam 20 de minute dimineața, în fiecare dimineață. De cele mai multe ori dimineața nu îmi pun singur muzică în mașină și aleg să schimb pe unul din cele nșpe posturi de radio disponibile la atingerea unui buton &#8211; de regulă fac asta cu niște speranțe că voi auzi un mini buletin de știri național sau internațional, sau chiar și vremea dacă se poate, cândva între 7:30 și 8:00. Ei, nu am eu norocul ăsta. Pot în schimb să îl aud pe marele Andrei Ciobanu &#8211; literal no one with a goddamn degree in being a literal no one &#8211; și încă un tip care chiar e om &#8220;de radio&#8221; cum fac comentarii goale și inutile pe teme goale și inutile, alături de un concurs care îmi arată cât de proști sunt conaționalii mei, și cât de al dracului de multe motive am să mă car în pula mea din țara asta. Exemplul este luat chiar de azi, 2/26/19, când un conațional nu a știut un cuvânt care începe cu &#8220;C&#8221; și e descris ca fiind locul unde, într-un stat/țară, își are reședința guvernul sau organele centrale. Cretinul de astăzi nu a știut cuvântul &#8220;capitală&#8221;, cum nu a știut nici un cuvânt care începe cu &#8220;c&#8221; și descrie un motan. Kind reminder &#8211; noi suntem generația care &#8220;n-a citit&#8221; și &#8220;n-a făcut&#8221; și &#8220;n-a dres&#8221;, da&#8217; cumva io știu că ăla e un cotoi, zic. Nemulțumirea nu se oprește aici, merge mult mai departe &#8211; și asta doar pe sectorul radio, le abordăm și pe restul mai târziu. Am o problemă cu toată muzica difuzată la radio, și cu modul în care se votează lucrurile. Vă aduc în atenție o mică analiză pe &#8220;cele mai dorite 40 de melodii&#8221; din România, conform unui post de rahat cu muzică de rahat. 

  1. Taki Taki &#8211; DJ Snake, Selena Gomez, Ozuna și Cardi B
  2. Coffee Shop &#8211; Sunnery James, Ryan Marciano, Kess Kross
  3. All This Love &#8211; JP Cooper, Mali-Koa Mă opresc aici, în primul rând pentru că simt nevoia să întreb cine morții lor sunt DJ Snake, Ozuna, Sunnery James, Kess Kross, JP Cooper sau Mali-Koa (care sună mai mult a vulcan semi-activ decât artist de care să îmi pese). Prima &#8220;operă&#8221; este literalmente o manea gherțoiască care respectă măsura și ritmul pe care cânta Nicolae Guță acum 20 de ani, cu un clip low-cost care &#8211; și nu pot să subliniez asta destul &#8211; 

_are un Range Rover CGI_ &#8211; în el, pentru că atât de săraci și cocleți pot să fie oamenii care au scris o melodie numită Taki Taki, chestie care nici măcar nu înseamnă ceva, chestie care probabil îl face pe Hrușcă să își mănânce inima cu leru lui care n-a fost vreodată la fel de popular. Mă rog, e populară, copii și toate cele. A doua melodie nu mă seacă foarte tare pentru că e prea cretină să îmi pese câtuși de puțin, tot ce trebuie să știți (dacă sunteți norocoși și nu știti melodia) este &#8220;Try not to fall asleep, I&#8217;m drunk in this coffee shop&#8221; &#8211; asta e tot. Întreaga melodie este asta, plus niște snare și oleacă de tobe normale. A treia melodie este de fapt lucrul care mi-a atras atenția. Un jeg de melodie numa&#8217; bun să prindă la persoanele care nu sunt absolut înghețate, ceva clip animat drăguț, ce mai, top hit. Întrebarea reală este cum dracu&#8217; a ajuns o melodie lansată în 2017 pe locul 3 într-un top al muzicii realizat în Februarie 2019? După doi ani a fost reievaluată? Brusc au găsit că de fapt gâghilă sinapsele cum trebuie jegul ăla de melodie? Poate clipul? Acum o grămadă de timp în SUA a fost un mega scandal legat de posturi de radio plătite să pună anumite melodii, ulterior s-a trecut pe sistemul de top hits, și ghiciți ce, scandalul a continuat. S-a numit Payola (practica și scandalul) și puteți să vă culturalizați singuri chiar [aici.][1] Nu insinuez nimic altceva decât că e dubios că melodia asta jegoasă se află pe Top 3 la un post de radio, pe când la altele îl găsești pe locul 36 (post de radio concurent, același gen de muzică). Trecând rapid (lol, niciodată) peste cât de proastă este muzica difuzată la radio (și nu discriminez, totul de la RockFM până la Radio ShitZu este absolut jegos), să trecem și peste cât de plicticos este în general programul de radio, cât de confortabil, și în general cât de mult circ ni se oferă nouă oilor proaste care stăm și îi ascultăm. Cumva n-ar trebui să fim confortabili și să ne lăsam distrați constant de toate sursele media din jurul nostru &#8211; internetul deja face asta mai mult decât putem să ducem conștient, dar deși unele păreri sunt că programele trebuie să fie total libere, altele spun că tu ca emițător ai o responsabilitate, și cumva ambele tabere au perfectă dreptate. Mie ca emițător nu vreau să îmi impună nimeni ce ar trebui eu să emit, dar impresia mea este că la bază totul este de fapt alb și negru, și oamenii sunt de fapt proști sau nu. Așa că un emițător non-prost o să vrea mereu libertate acceptând că are o responsabilitate intrinsecă de a încerca să ghideze receptorul, și un emițător prost o să prezinte matinalul la Radio Zu și o să conducă ceva mașină scumpă din bănuții lui munciți. O să continui chestia asta când o să mai am răbdare.

 [1]: https://en.wikipedia.org/wiki/Payola